---
title: "图片上传"
path: /products/upload/adding-content/images
id: 72650
updated: 2026-06-02 09:23:04
source: https://global-help.ozon.com/zh/products/upload/adding-content/images?region=CHN
---

> > 所有图片都将经过审核，因此请保证图片符合
> [要求](/products/requirements/media/image-requirements/)
> 。
>

> > 如果商品有多种型号选项，您可以将它们
> [合并至一张卡片](/products/upload/merging-products/intro/)
> 。
>

## 通过商品卡片

### 添加照片

为了让商品开始销售，请添加照片。除了“汽车用品”、“运动与休闲”和“建筑与装修”类目外，其他所有类目都可以先创建商品卡片，然后再上传照片。

[如何添加无照片商品](#添加无照片商品)

在其他类目中，没有图片的卡片将不会被上架销售。您可以在
[商品 → 商品列表 → 错误](https://seller.ozon.ru/app/products?filter=validation_state_fail)
标签页上查看这些商品。

[什么样的照片适用于卡片](/products/requirements/media/image-requirements/)

- 在
**创建商品**
 页面中填写商品特征，并在页面底部的
**图片**
 模块

点击
**添加 图片**
 或
![](../../../images/8166ae68945cff83.png)
。
![](../../../images/baf2e6b604ebafe1.png)

- 通过任意方式上传图片：

将图片拖拽到上传区域。
点击
![](../../../images/21fa2164c38302a2.png)
 并从电脑中选择文件。
提供存放在 Yandex Disk 文件夹中的图片链接。

[如何获取图片的直接链接](/products/requirements/media/image-requirements/#如何获取照片的直接链接)

文件夹中必须仅包含图片。其他类型文件和子文件夹无法识别。若 Yandex Disk
 不可用，请选择其他上传方式。
您可以上传不多于30张照片：1张主照片和29张附加照片。如果您上传更多，那么多余的照片将进入
**该商品的其它照片**
板块。

如果您想把它们加入到卡片中，则需要从卡片中删除一些图片。

若要设置主图，请将其放在图片列表的第一个位置
**主图**
窗口。

有错误的图片会标记为
![](../../../images/cca266c371536bb8.png)
。

将鼠标悬停在标记上可查看提示。

建议您预览图片在搜索结果中的展示效果。

若上传的图片比例为
 3 : 4，则完全符合要求。买家能完整看到图片且不会遗漏重要细节。

若比例不是 3 : 4，但适用于“8
 点拉伸法”，我们会自动将其上下拉伸以适配。

若比例不是 3 : 4 且不适用于“8
 点拉伸法”，则图片将上下留白显示。

点击
**保存**
。填写商品的其他特征。

- 进入
**商品 → 商品列表**
，在商品对应一行

点击
![](../../../images/8345b5eaa25e3bd0.png)
。

- 进入
**媒体**
 选项卡，在
**图片**
 区块点击
**添加图片**
。

- 在
**图片**
选项卡通过任意方式上传图片：

将图片拖拽到上传区域。
点击
![](../../../images/21fa2164c38302a2.png)
 并从电脑中添加文件。
提供存放在 Yandex Disk 文件夹中的图片链接。

[如何获取图片的直接链接](/products/requirements/media/image-requirements/#如何获取照片的直接链接)

文件夹中必须仅包含图片。 其他类型文件和子文件夹无法识别。若 Yandex Disk
 不可用，请选择其他上传方式。
您可以上传不多于30张照片：1张主照片和29张附加照片。如果您上传更多，那么多余的照片将进入
**该商品的其它照片**
板块。

如果您想把它们加入到卡片中，则需要从卡片中删除一些图片。

若要设置主图，请将其放在图片列表的第一个位置
**主图**
窗口。

有错误的图片会标记为
![](../../../images/cca266c371536bb8.png)
。

将鼠标悬停在标记上可查看提示。

建议您预览图片在搜索结果中的展示效果。

若上传的图片比例为
 3 : 4，则完全符合要求。买家能完整看到图片且不会遗漏重要细节。

若比例不是 3 : 4，但适用于“8
 点拉伸法”，我们会自动将其上下拉伸以适配。

若比例不是 3 : 4 且不适用于“8
 点拉伸法”，则图片将上下留白显示。

点击
**保存**
。

如果商品卡片一切正常，商品将显示在
[商品 → 商品列表 → 可售商品](https://seller.ozon.ru/app/products?filter=to_supply)
模块中。

有错误的商品可在
**错误**
 和
**待修改**
 选项卡中找到。

您可以在商品卡片中添加一张包含尺码表的图片，替代通过
[构建器](/products/upload/adding-content/size-table-constructor/)
创建的尺码表。当用户点击
**尺码表**
 时，上传的图片将会打开。

### 添加无照片商品

除了“汽车用品”、“运动与休闲”和“建筑与装修”类目外，其他所有类目都可以先创建商品卡片，然后再上传照片。例如，如果商品照片还未准备好，您可以先将新系列放入仓库。

要让商品上架销售：

- 创建无照片的卡片。在商品列表中，它们将显示在“准备销售”和“待修改”选项卡上。

- 指明库存或创建交货申请。

- 一旦照片准备好，立即上传。要在商品列表中找到无照片的商品，请使用“仅限无照片商品”筛选器。

当带有照片的商品通过审核后，商品就会上架销售。

### 添加颜色样本

> > 不是所有类目都可以添加颜色样本。
>

如果商品以多种色调呈现，那么请向商品卡片中上传带有颜色样本的图片。如此一来，在网站上的颜色切换器中显示的将不是普通的圆形，而是小图片——比如，商品图案上的部分图，颜料或口红抹片。

每个商品都可以有一个颜色样本。

![](../../../images/3f874fb8d5683642.webp)

- 在
**创建商品**
页面点击
**填写更多**
。

- 填写商品特征后，进入
**媒体**
选项卡。

- 在
**颜色样本**
 模块点击
**添加图片**
。
![](../../../images/481cefb8d7623737.png)

- 通过以下任意方式添加图片：

将图片拖拽至上传区域；
点击
![](../../../images/f4c2b7799a7c5e4f.png)
并从电脑上传文件。
添加存放在 Yandex Disk 文件夹中的图片链接。文件夹中必须只有图片。其他文件和子文件夹将无法识别。若 Yandex Disk
 不可用，请选择其他上传方式。
请点击
**保存**
。
进入
**商品 → 商品列表**
。在商品对应一行

点击
![](../../../images/19b8871dcc0be794.png)

并选择
**编辑媒体**
。
在
**颜色样本**
选项卡通过以下方式添加图片：

将照片拖拽至上传区域。
点击
![](../../../images/f4c2b7799a7c5e4f.png)
 并从电脑上传文件。
添加存放在 Yandex Disk 文件夹中的图片链接。文件夹中必须只有图片。其他文件和子文件夹将无法识别。若 Yandex Disk
 不可用，请选择其他上传方式。
点击
**保存**
。

## 通过XLS模板

### 添加图片

通过
[XLS 文件](/products/upload/upload-types/xls/)
打开模板。
在
**模板**
标签页填写
**主照片链接**
字段——您只能添加一个链接。

[对图片及其链接的要求](/products/requirements/media/image-requirements/)
在
**附加照片链接**
字段输入网址并以逗号隔开，或者将每个网址都输入在新的一行中。

上传XLS文件并等待其通过审核。

如果您不输入主照片链接，那么主照片将从附加照片中选择，而商品将进入
[商品 → 商品列表 → 发送修改](https://seller.ozon.ru/app/products?filter=partial_approved)
标签页。

### 更换照片

进入
[商品 → 商品列表](https://seller.ozon.ru/app/products?filter=all)
。
选择需要编辑图片的商品。
点击
**操作**
并选择
**下载按类目分类的XLS文件**
。

![](../../../images/80e9d65b3ad9ed4c.png)

- 在弹窗中点击
**打开模板**
或
**下载模板**
。
在
**模板**
窗口中找到所需文件并下载。我们会根据每次请求生成模板，并保存 2
 天。
编辑图片列表：添加新链接、替换或删除旧链接。
打开
[商品 → 添加商品](https://seller.ozon.ru/app/products/create)
模块，点击
**通过模板**
。上传更新后的模板。

## 通过API

Ozon Seller API
 是用于Ozon平台工作的程序界面。它让您可以在您的系统和平台之间自动交换大量信息。

[如何使用API](/api/intro/)

[如何通过API添加图片](https://docs.ozon.ru/api/seller/en/#operation/ProductAPI_ProductImportPictures)

## 同时为几种商品添加照片

在
[商品 → 添加商品 → 属性更新 → 上传图片](https://seller.ozon.ru/app/products/import/bulk-upload-images)
板块中您可以同时添加多达5000张JPEG, JPG, PNG,
 HEIC或WEBPB格式的图片。

它们将根据下列参数自动绑定至商品：

根据商品货号、条形码或名称——请在将多个照片添加至一张卡片时使用；

- 根据照片编号——请在为不同商品上传同一张照片时使用。

> > 在批量上传照片时我们只能一次添加1000件以下商品——我们将对商品进行随机选择。
>

- 将需要绑定至商品的照片重命名：注明商品货号、条形码或名称。

比如，如果商品货号为
123white
，那么请将照片命名为
123white.jpg
。如果您想为商品上传多张照片，那么请在图片名称中添加下划线和顺序号。顺序号从2开始，比如
123white_2.jpg
,
123white_3.jpg
。

- 进入
[商品 → 上传图片](https://seller.ozon.ru/app/products/import/bulk-upload-images)
板块。

- 请选择您想使用什么参数将图片绑定至商品：
**货号**
，
**条形码**
还是
**商品名称**
。

- 请选择上传格式：新照片追加到旧照片之后，新照片插入到旧照片之前，用新照片替换旧照片。

- 请上传图片。您将在上方看到已上传数量、剩余数量以及是否有错误。

- 请点击
**继续**
。已匹配商品的照片将进入
**分配成功**
部分，而其他照片将归入
**尚未分配至商品**
部分。

- 请点击
**应用**
以完成照片绑定。或者点击
**取消**
，如果您想保存草稿并稍后继续操作。

[如何处理草稿](#草稿)
如果您上传过含有新商品的XLS文件，那么请稍等5-10分钟再在该板块中上传图片。

为照片指定编号——它是为了将照片和商品进行关联而必不可少的识别符。请不要在照片编号中使用“/”和“«»”符号。

- 通过
[XLS 文件](/products/upload/upload-types/xls/)
打开模板。

在
**模板**
中填写
**照片编号**
字段。如果您不想根据货号添加商品照片，那么请将该字段留空。

- 上传XLS文件并等待其通过审核。

- 将需要绑定至商品的照片重命名：注明商品货号、条形码或名称。

比如，如果商品货号为
123white
，那么请将照片命名为
123white.jpg
。如果您想为商品上传多张照片，那么请在图片名称中添加下划线和顺序号。顺序号从2开始，比如
123white_2.jpg
,
123white_3.jpg
。

- 打开
[商品 → 上传图片](https://seller.ozon.ru/app/products/import/bulk-upload-images)
板块。选择
**照片编号**
。

- 请选择上传格式：新照片追加到旧照片之后，新照片插入到旧照片之前，用新照片替换旧照片。

- 请上传图片。您将在上方看到已上传数量、剩余数量以及是否有错误。

- 请点击
**继续**
。已匹配商品的照片将进入
**分配成功**
部分，而其他照片将归入
**尚未分配至商品**
部分。

- 请点击
**应用**
以完成照片绑定。或者点击
**取消**
，如果您想保存草稿并稍后继续操作。

[如何处理草稿](#草稿)
您可以在商品列表中检查哪些照片进入了商品卡片：点击
**照片**
列的标题并选中
**商品卡片照片**
。

[关于如何查看图片的更多信息](/products/upload/adding-content/images/#查看商品图片)

无法分配的图片将进入
**未分配到商品**
模块，并保留 24
 小时。在此期间您可以重新尝试分配它们——例如选择其他绑定参数或重新检查商品是否选择正确。为此：

进入
[商品 → 添加商品 → 更新属性 → 上传图片](https://seller.ozon.ru/app/products/import/bulk-upload-images)
。

- 点击
**自动分配**
。
![](../../../images/a5c00d88d53e6f52.png)

- 选择新的参数并点击
**继续**
。
如果重新尝试自动分配后仍未成功，可手动将它们绑定到商品：

在
**未分配到商品**
模块中选择所需图片并点击
**绑定到商品**
。
![](../../../images/476f1ee1b6e8bc9e.png)

- 输入商品名称、品牌、货号或条形码，并点击
**选择**
。
如果该商品还有其他未分配的图片，可点击它们并选择
**移动**
，或直接拖拽到其余图片旁。

![](../../../images/5f61ac65a5fd37a2.png)

- 请点击
**保存**
。
已上传照片的详情、草稿和错误可以在
[商品 → 添加商品 → 属性更新 → 上传图片](https://seller.ozon.ru/app/products/import/bulk-upload-images)
页面的
**上传历史记录**
板块查看。

![](../../../images/6e997e1dfecc2635.png)

## 查看商品图片

您可以查看您的商品有哪些图片。为此请：

打开
[商品 → 商品列表](https://seller.ozon.ru/app/products?filter=all)
板块。

- 点击
**图片**
列并勾选
**商品卡片照片**
。图片将按照商品卡片中的顺序显示。列表最后一张为颜色样本。
![](../../../images/2b7c5670b139a2ea.webp)

- 将光标放在图片上来查看图片名称。

## 草稿

如果您中断了照片操作并保存了草稿，那么您可以在
**上传历史**
中找到它并在24小时内进行编辑。

打开
[商品 → 添加商品 → 属性更新 → 上传图片](https://seller.ozon.ru/app/products/import/bulk-upload-images)
板块。

- 在
**上传历史记录**
中选择草稿，点击
![](../../../images/19b8871dcc0be794.png)
，并选择
**编辑草稿**
。

- 选择操作并点击
**应用**
。
